# Pr4

Варіант 23
№1 Напишіть програму, в якій асинхронно створіть символьний одновимірний масив на 20 значень. 
Потім асинхронно перевіряйте символи масиву на алфавітні, пробіл, табуляцію та все інше, перезаписуючи їх в окремі нові масиви.
Також продемонструйте роботу методу thenAcceptAsync().
Початковий масив і результати потрібно виводити на екран асинхронно. 
Також після завершення кожної асинхронної задачі потрібно виводити на екран час, витрачений на її виконання.

Програма асинхронно генерує масив з 20 випадкових символів ASCII (від 32 до 126) за допомогою CompletableFuture.supplyAsync, що дозволяє виконати операцію у фоновому потоці. 
Після створення масиву, програма асинхронно обробляє його, виконуючи кілька операцій: виділяє алфавітні символи, цифри, пробіли, табуляції і символи, що не належать до цих категорій. 
Для кожної операції вимірюється час виконання, який виводиться з точністю до двох знаків після коми. 
Результати обробки виводяться асинхронно після завершення всіх завдань.


№2 Напишіть програму, в якій асинхронно виконайте усі необхідні дії.
Ввести послідовність дійсних чисел (a1, a2, a3, ... an) та обчислити max(|a1 − a2|, |a2 − a3|, ... ).
Початкову послідовність генерувати рандомно, кількість елементів = 20.
Початкову послідовність та результат вивести на екран.
До кожного виводу додавати відповідне інформаційне повідомлення.
В кінці вивести час роботи усіх асинхронних операцій.

Програма асинхронно генерує послідовність з 20 випадкових дійсних чисел (від 0 до 100) за допомогою CompletableFuture.supplyAsync. 
Після цього асинхронно обчислюються різниці модулів між сусідніми числами цієї послідовності за допомогою методу calculateDifferences. 
Потім знаходиться максимальна різниця між сусідніми елементами за допомогою методу findMax. 
В результаті виводяться згенерована послідовність, обчислені різниці та максимальна різниця. 
Час виконання програми також вимірюється і виводиться в кінці.
